（直美）これで最後？（りん）うん。
（風の音）
（鶏の鳴き声）
フフフッ。
やったね。うん。
（笑い声）
♬〜
ずっと…。
患者さんに触れるのが怖くて…。
この村に来てからも。
だけど…　アサさんに手を握られた時➡
その手が　あったかくて…生きてるんだなって　うれしくなって…。
♬〜
直美さんと…　看護婦としてもう一度　一緒に働きたい。
ありがとう。
私も…。
りんを誘いに来たの　本当は。
えっ？
けいふう実は…　恵風看護婦会うまくいってなくて…。
たまきただ…　環ちゃんのことお金のことは大事だから➡
だから…　まずは　りんの様子を見に…。
そっか…。
どうしようかね…。うん…。
（黒川）はあ…　ご苦労さま。
ん？
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
１年間だけ　うちで働かないか？一ノ瀬さん。
え？（黒川）１年で　看護婦を➡
一人でも多く育ててほしいんだ。
そのかわり　月１２円出す。住む家も用意する。
それなら　１年間で　１００円はたまるだろう。
先生　太っ腹…。いや…。
一ノ瀬さんに来てほしいんだ。今回のことで　より…。
おおやそのあとは　大家さんに譲るよ。
フフフ…。
本当に　ありがとうございます。
ただ…　舎監の仕事を紹介してくださったすてまつ捨松様や校長先生にも➡
ご理解いただかないと…。少し　時間を頂けますか？
構わない。　待ってる。ありがとうございます。
そしたら　私　その１年で恵風看護婦会を立て直す。
うん。よし。
（２人）はい。
よこさわ（横沢）いや〜　無事乗り切りましたね。
ここを開放したのは　大英断でしたね。
（本間）ちゃ〜んと新聞に書いてくんなせぇの。
よし。　これで全部だな。（２人）はい。
（長太郎）お〜い！➡
お〜い！
（黒川）う〜ん！う〜ん！
ウフフッ。うん！
（太助）先生　もっと　も〜っとど〜んどん食べてくんなせ！
ありーがとうございます。フフフフッ。
（アサ）気持ちばっかで大したもんじゃねえですが。
これ　あんころ餅ですて。わあ〜。
じゃ　頂きます。
私も　頂きます。
（アサ）どうぞ　どうぞ。
うん！んっ　おいしい！
そらろ？うん。
（太助）ほれ　先生も　食べてれって。うん　うん！
ありがとうございます。（太助）しょっぺえのも　あーめえのも！➡
うん　うん！
本当に申し訳ありません。
私は…。（望月）看護婦に戻るんだいね。
はい。
（望月）ちょうど　えかった。お辞めいただこうと思ってたんですがね。
え？変わった経歴らてがんに所在がのーて➡
その割に　夢らの　きれい事らのポロリと…あげく　赤痢の看護にと…。
すみません。どんげなうわさが立つか思ってたんだろも➡
新聞記事一つで　ころり時の人ら。
ほんのきに　世間というやつはろくでもねえ。　うんざりらて。
私は　考えを変える気はねーです。
おめさんのような生き方を女学生が　うっかり夢みて転んだ日には➡
目も当てられねえすけ。➡
だろも…。
（望月）おめさんのようにしょ人とは違う道を行く人を邪魔しねで➡
応援できる人になれと　指導しますこて。
退職を認めます。
次の舎監が来るまでは働いてもらいますろも。
はい。　ありがとうございました。
⚟（久）一ノ瀬先生　お戻りですいね。はい　どうぞ。
（女学生たち）失礼します。
皆さん　どうしたの？
（常）先生　これ　先生のことですいね？
（久）「看護婦の働きもありて防疫は成功せりと言うべし」。➡
すっげぇですいね。　フフフッ。皆さんがくれた　あめのおかげ。
本当にありがとう。
先生　辞めるんですいね？
はい。
中途半端な先生で　ごめんなさい。（久）あっ　いえいえ。
きっと　そっちの方が向いてますて。
（常）こん時の話　いっぺこと教えて。はい。
（横沢）すいません　お呼びだてして。
ああ　いえ。　私も　新聞記事のお礼をと。ありがとうございました。
おかげで　助けられました。
そうでしょう。　フフッ。はい　フフフッ。
まあ　でも　何よりあの記事で　伝染病への考え方が➡
少し変わったのではと…。そうでしょう。
…と言いたいところですけど人は　そんな簡単には。
もっと多くの人に私の記事を読んでもらわないと。
ですから東京の新聞社に移ることにしました。
私も　しばらくしたら東京に戻ろうと思っていたので…。
ああ…　じゃあ　少しの辛抱ですね。
東京で　待ってますから。フフフ…。
（サワ）先生がお辞めになると聞いたもんらっけ➡
ひと言　お礼をと。➡
娘が　いっつも先生のことを手紙に書いてよこすもんらすけ。➡
先生が来て学校が　おもっしぇなったんだろがね。
久さん…。（サワ）そっらたって　校長先生に➡
こんげに怒られる先生見たことねかったすけ…。
ああ…。母は　最近　勝手に出歩くようになって➡
今日も急に…。　前は　あんげに父の顔色　うかがってたてがんに。
赤痢の村に飛んでいって看病はできねろも➡
好きなとこに出かけっくれえは。
今のお母さんみてになれんらったら結婚して　親になんのも　いいれなって…。
だろも　何か　いつか　やりてえこと「夢」を見つけてーって思ってんがね。
フフッそらそら　土産に持っていってくんなせ。
はい。　思い出の品。
アハハッ。　フフ…。（サワ）フフフ…　これも　はい　どうぞ。
「環　元気ですか？➡
お母さんはもう一度　看護婦をやることにしました。➡
この町に来て　初めて会う人たちと初めての道を進んでみたら➡
元気が湧いてきたみたい。環の所に帰るまで➡
もう少し気張ります。　母」。
無料で看護させていただきます。工場の日雇い。
あっ　お帰り。ただいま。
いいかげんにしな！あれ？　お墓参りですか？
身勝手で情けない…。好きです。
火がつく魔法だって言ってる人がいて…。